现在我们最好快速来复习下这几课
我们这里有两个模型
较差的模型位于左侧 较好的模型位于右侧
对于每个模型 我们计算出了交叉熵
即这些点颜色概率的负对数总和
而且我们总结得出 右侧模型更好一些
因为交叉熵更小
那么我们实际上可以计算误差函数的公式
我们来分成两种情况
第一种情况是 y=1 时
即这个点最初是蓝色的
这个模型告诉我们 蓝色的概率是预测值 y-hat
这两个点的概率分别是 0.6 和 0.2
正如我们看到的 点位于蓝色的区域
为蓝色的可能性 比位于红色区域的可能性更大
而且我们的误差等于这个概率的负对数
即 -ln(y-hat)
用数字来表示的话 等于 -ln(0.6) 和 -ln(0.2)
现在如果 y=0 那么点为红色时
我们需要计算点为红色的概率
点为红色的概率等于 1 减去点为蓝色的概率
而点为蓝色的概率等于 1 减去预测 y-hat
所以误差等于这个概率的负对数
即 -ln(1- y-hat)
在这个例子中我们得到 -ln(0.1) 和 -ln(0.7)
所以我们得出结论 如果点为蓝色 误差等于 -ln(y-hat)
并且 -ln(1-y-hat) 表示点为红色
我们可以把这两个公式总结成一个
Error = - (1-y)(ln(1-y-hat)) - y ln(y-hat)
为什么这个公式有效呢？
因为如果点为蓝色
那么 y=1 即 1-y=0 这可以使第一项等于 0
第二项是 y-hat 的对数
同样点为红色 那么 y=0
所以公式的第二项是 0 第一项是 y-hat 的对数
现在误差函数的公式是所有点的
误差函数总和 就是这里的求和
这里我们得到 4.8
按照惯例 我们实际上要考虑平均值
而不是总和 所以这里要除以 n
然后把 4.8 转变为 1.2
从现在开始 我们使用这个公式作为误差函数
既然通过 sigmoid 线性函数 wx + b 得到了 y-hat
那么整个误差公式实际上
是 w 和 b 作为模型的权重
而且它是我们这里看到的求和
在这个例子中 y_i 是点 xi (i 为上标) 的标签
所以我们计算出它后 要对它进行最小化
这是我们接下来要做的
还有个小提示
我们所做的是二元分类问题
如果我们有多元分类问题
那么通过多元分类交叉熵得到误差
这里给出了一个公式 其中对于每个数据点 我们把
标签乘以预测的对数 然后我们对所有值求出平均值
对于只有两类的情况时 说服你自己两者是相同的
这是很有意思的练习